Interesting English:
 💗

Lily of the Valley – ландыш
Daffodils – нарциссы
Jasmine – жасмин
Water Lilies – кувшинки
Orchids – орхидеи
Peonies – пионы
Bleeding Heart – дицентра
Lilac – сирень
Interesting English:
 Herbarium. What is it?
Herbarium is a collection of dried under the press plants.
This idea was born in the Renaissance when scientists dried herbs to learn about them.
Nowadays botanical gardens around the world have herbarium collections. Also, ordinary people dry flowers between pages of a book and use them for crafts, decorations and gifts.
Interesting English:
 Посмотрим на некоторые английские идиомы связанные с цветами! 


🌸 To stop and smell the roses.
Означает "замедлиться, насладиться моментом", а если дословно – остановиться и понюхать розы.
“Take time to stop and smell the roses„ – “Найди время насладиться жизнью„

🌸 Fresh as a daisy.
Означает "бодрый, отдохнувший", а дословно – свежий как маргаритка.
“After a good night’s sleep, I feel fresh as a daisy„ – “После хорошего сна я чувствую себя бодрым как огурчик„

🌸 To gild the lily.
Означает "украшать то, что уже красиво", а дословно – позолотить лилию.
“Adding glitter to that cake is gilding the lily„ – “Сыпать на этот торт блёстки — это уже чересчур„

🌸 Wallflower.
Обозначает застенчивого человека, который предпочитает стоять в сторонке.
“She was a wallflower at the dance„ – “Она стояла в сторонке на танцах„
Interesting English:
1. She always ____ to school by bike.
2. They ___ like rainy weather.
3. My brother ___ birds in the garden.
4. ___ your sister like orchids?
5. We ___ books about flowers.
Interesting English:
 🏕 Wanderlust – желание постоянно путешествовать и исследовать мир.
«Wanderlust makes me want to explore new places»

🏕 Staycation – отдых, который человек проводит в своём городе или же совершая поездки недалеко от него и на короткий промежуток времени.
«A staycation is a great way to save money and still (и всё равно) have fun»

🏕 Hit the road – «отправляться в путь». В контексте путешествий используется для обозначения начала поездки.
«I’ve been stuck at home for too long (засиделся дома), it’s time to hit the road!»
Interesting English:
 🏞

If you're planning to travel abroad (путешествовать за границу), it's a good idea to learn some basic phrases in the local language.

Angelina and I traveled around (путешествовали по...) China together last summer.

I would prefer to go sightseeing (осматривать достопримечательности) and learn about the history of this city than just spend time relaxing on the beach.

А вам задача – попробуйте составить свои предложения с этими словосочетаниями в комментариях!
Interesting English:
А сегодня небольшое задание для вас на повторение времён Present Simple и Present Continuous. Нужно выбрать правильную форму:
1. I ____ every summer to visit new countries.
2. We ___ in Paris this week.
3. My friends __ early tomorrow morning.
4. I usually ____ Europe by train during my holidays.

Interesting English:
 🍁🍂: Autumn and Fall

А вы знали, что есть эти два слова, обозначающие одно и то же время года – осень?

Разница лишь в том, что слово "fall" чаще используют в США, а "autumn" — в Великобритании. 

А как эти слова появились?
"Autumn" пришло в английский язык примерно 700 лет назад от латинского autumnus, а вот "fall" – сокращение фразы "fall of the leaves" (падение листьев, листопад), которая часто использовалась в поэзии и прекрасно описывала это время года. Позже это сокращение было принято на официальном уровне.

Примеры предложений с этими словами:
I love wearing cozy sweaters in fall.
We love drinking hot cocoa in autumn.
Interesting English:
 Turn over a new leaf – «начать с чистого листа»
It's never too late to turn over a new leaf and change your life!
Interesting English:
 📜🍂: Отрывочек про осень из стихотворения о временах года!
And do you remember
When autumn came round,
How leaves, red and yellow
Lay thick on the ground?

Interesting English:

Historic vs Historical

Historic – исторический, знаменательный.
Применяется к событиям, местам или предметам, которые изменили ход истории или имеют огромную важность.
Например: Historic speech

Historical – просто относящийся или рассказывающий об истории как о науке или о прошлом.
Например: Historical monuments (исторические памятники)
Interesting English:
The moon landing in 1969 was a truly ___ moment.
She loves reading ___ novels set in the 19th century.
Interesting English:
 Solitude – осознанное уединение ради отдыха, размышлений или творчества, комфортное пребывание наедине с собой. От "loneliness" отличается тем, что это слово несет в себе умиротворение
Interesting English:
📹
🌃


dozy - разбитый или сонный

sleepyhead - «соня»

tо have a nap - вздремнуть

to toss and turn – ворочаться с боку на бок
 
to pull an all-nighter – не смыкать глаз всю ночь, обычно за учебой или работой

to wake up on the wrong side of the bed - я встал не с той ноги
Interesting English:
 Конструкция
had better + глагол (инфинитив, без частицы to)
используется либо для настоятельного совета, либо для предупреждения о том, что действие желательно выполнить, иначе возникнут неприятные последствия

You'd better hurry up.


